=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 11=
ดูเหมือนว่าคราวนี้เจ้าสำนักโหยว
คงล้างมลทินไม่ได้แล้ว
เพื่อต้อนรับสายเลือดดั้งเดิม
ตระกูลมู่กลับสู่ลัทธิหลี
พ่อบุญธรรมข้าทุ่มสุดกำลัง
แม้ตายก็ไม่เสียดาย
กวนเยว่ถูกพ่อบุญธรรมพร่ำสอนมาตั้งแต่เด็ก
จำได้เสมอว่าต้องให้ตระกูลมู่เป็นใหญ่
ตั้งแต่พ่อบุญธรรม
ถูกไอ้คนชั่วเนี่ยเจ๋อฆ่าตาย
กวนเยว่ก็แบกรับความอัปยศ
ต่อกรกับพวกอวี๋ฮุ่ยอิน สยงเชียนจิน
ก็เพื่อรอเวลานายน้อยกลับมา
ไม่คิดเลยว่าสวรรค์จะมีตา
นายน้อยปลอดภัย
พ่อบุญธรรม
ก็ได้ตายตาหลับแล้ว
เมื่อคืนข้าได้ยินมาว่า
มีคนโยนป้ายวิญญาณของผู้อาวุโสฉิว
ลงไปในเหว
ต้องเป็นฝีมือเจ้าหลี่อี้แน่ ๆ
ไม่คิดว่า
เขาจะกล้าทำเรื่องต่ำช้าไร้ยางอาย
จนมนุษย์และเทพพากันโกรธเคือง
นายน้อย เมื่อครู่นี้ท่านควรฆ่าเขา
สับร่างเป็นชิ้น ๆ
พอแล้ว ลุกขึ้นเถอะ
นายน้อย
โหยวกวนเยว่
เจ้ารู้ไหมว่าคนก่อนหน้า
ที่เข้าใกล้ข้าภายในสามก้าว
หลุมศพหญ้าขึ้นเต็มแล้ว
ข้าน้อยจงรักภักดีต่อนายน้อย
ฟ้าดินเป็นพยานได้
เมื่อใดที่นายน้อยต้องการใช้ข้าน้อย
ข้าน้อยจะทุ่มเทแรงกายแรงใจ
จนกว่าชีวิตจะหาไม่
ดี
งั้นจากนี้ไป
ข้าคงต้องพึ่งพาความสามารถ
ของเจ้ามากยิ่งขึ้นแล้ว
ดื่มชาสิ
ขอบคุณนายน้อย
คืนนี้เรียกทุกท่านมาที่นี่
เพราะข้ากำลังเผชิญกับภัยครั้งใหญ่
ตกอยู่ในอันตรายได้ทุกเมื่อ
ข้ารู้ว่าทุกท่านจงรักภักดี
แต่ไม่อยากเป็นภาระ
คิดไปคิดมา
ทางออกเดียวคือแบ่งทรัพย์สิน
ทั้งหมดของข้าให้ทุกท่าน
หวังว่าทุกท่านจะรักษาตัว
เจ้าสำนัก นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
เจ้าลัทธิลอบทำร้าย
หกสำนักแห่งเป่ยเฉินไม่สำเร็จ
กลับมาพร้อมความพ่ายแพ้
เขาอับอายจนโกรธแค้น จึง...
จึงสั่งให้แต่ละสำนัก
จับกุมชาวบ้านผู้บริสุทธิ์
เพื่อนำมาสร้างทาสหุ่นศพ
- อะไรนะ
- ทาสหุ่นศพหรือ
- สร้างทาสหุ่นศพหรือ
- วิชาสร้างทาสหุ่นศพนี้
ชั่วร้ายจริง ๆ
หากลงมือทำจริง
เกรงว่าจะถูกฟ้าผ่าลงทัณฑ์
ยิ่งไปกว่านั้นหากทาสหุ่นศพ
มาปรากฏบนโลกนี้อีกครั้ง
ต้องทำให้สำนักต่าง ๆ ในยุทธภพเปิดฉากโจมตี
เมื่อถึงตอนนั้น
คงเลี่ยงไม่ได้ที่จะเกิดศึกนองเลือดอีกครั้ง
ข้าไม่อาจทนเห็นเหล่าพี่น้องไปตายพร้อมข้า
เมื่อแบ่งทองเงินเหล่านี้แล้ว
ทุกท่านก็เตรียมตัวแต่เนิ่น ๆ เถอะ
เตรียมตัวทำไม
พรรคพวกเก่าของผู้อาวุโสฉิวอย่างเรา
เดิมทีก็เป็นเสี้ยนหนามของเจ้าลัทธิ
หากถูกโจมตีจากรอบด้าน
พวกเราต้องถูกผลักให้ออก
ไปรับความตายเป็นกลุ่มแรกแน่
ตอนนั้นอดีตเจ้าลัทธิเนี่ยเหิงเฉิง
สร้างทาสหุ่นศพนี้ขึ้นมา
ทำให้ผู้คนหวาดผวา
ทุกคนในลัทธิบาดเจ็บล้มตายเกินครึ่ง
วันนี้ จะทำผิดซ้ำรอยเดิมอีกหรือ
สิ่งผิดธรรมชาติอย่างทาสหุ่นศพ
แต่เดิมก็เป็นสิ่งที่ตระกูลเนี่ย
สร้างขึ้นมาเพื่อกำจัดคนเห็นต่าง
น่าเสียดายที่ในลัทธิ
ไม่มีใครคานอำนาจตระกูลเนี่ยได้
หากนายน้อยมู่ยังอยู่
หากนายน้อยมู่ยังมีชีวิตอยู่
ย่อมไม่ปล่อยให้เจ้าลัทธิ
ทำเรื่องเหลวไหลเช่นนี้แน่
ยังเรียกเจ้าลัทธิอยู่ทำไม
ทั้งตระกูลพวกเขาเป็นโจรกบฏ
ที่ยึดครองอำนาจตระกูลมู่
น่าเสียดายที่นายน้อยมู่หายสาบสูญไปแล้ว
ดูเหมือนว่าทุกท่าน
ยังอาลัยอาวรณ์คนตระกูลมู่
หากว่า
นายน้อยกลับมาอย่างปลอดภัย
พวกท่านคิดจะทำอย่างไร
เจ้าสำนักชิงหลงโหยวกวนเยว่
ขอต้อนรับนายน้อยกลับมา
นี่... นี่ทำไม
- นายน้อย
ปฐมบรรพบุรุษตระกูลมู่ ก่อตั้งลัทธิหลี
โดยมีความหมายว่าแยกตัวจากโลกมาพึ่งพาตนเอง
ศิษย์ในลัทธิควรช่วยเหลือเกื้อกูลกัน
ร่วมสุขร่วมทุกข์
แต่บัดนี้เนี่ยเจ๋อ
ประพฤติผิดจากครรลอง โหดร้ายไร้คุณธรรม
ไม่แยแสศิษย์ในลัทธิ
ทำให้ลัทธิหลีตกอยู่ในอันตราย
ตระกูลมู่ข้า
จะไม่ยอมเพิกเฉย
หากผู้ใดไม่ประสงค์ติดตามนายน้อย
รับทองเงินแล้วจากไปได้
นายน้อยจะไม่เอาเรื่อง
นี่... นี่...
นี่...
นี่มัน...
ใกล้ถึงวันครบรอบการตายของพ่อบุญธรรม
ดูเหมือนว่าเนี่ยเจ๋อจะต้องกวาดล้างอีกแล้ว
โค่นล้มเนี่ยเจ๋อ สนับสนุนตระกูลมู่
เขายอมจำนนเร็วขนาดนี้เลยหรือ
ดูท่ามู่ชิงเยี่ยนผู้นี้
ก็พอมีฝีมืออยู่เหมือนกันนะ
จับตัวเด็กสาวที่ชื่อซิงเอ๋อร์ไว้ให้ข้า
อีกไม่นานต้องเป็นประโยชน์แก่ข้าแน่
ขอรับ
โหยวกวนเยว่พลิกแพลงเก่งมาแต่ไหนแต่ไร
คนไร้จุดยืน ลมพัดไปทางไหนก็เอนไปทางนั้น
เขายอมจำนนก็ไม่น่าแปลก
แต่ทำไมคนอื่นต้องรนหาที่ตายด้วย
เฟิ่งเกอ
เจ้าว่ามู่ชิงเยี่ยนเป็นคนแบบไหน
ข้ามองเขาไม่ออก
ตอนมู่เจิ้งหมิงยังไม่ตาย เขายังเด็กอยู่
ทุกวันแค่อ่านตำราปลูกดอกไม้
ดูอ่อนแอไม่เป็นอันตราย
แต่พอมู่เจิ้งหมิงตาย
เขากลับรวบรวมพรรคพวกผู้อาวุโสฉิว
บุกตำหนักสุขาวดีได้อย่างรวดเร็ว
เกือบฆ่าเจ้าลัทธิได้
นั่นยังเป็นเขาในเมื่อหนึ่งปีกว่าก่อน
ใครก็ตามที่เจอเรื่องทั้งหมดแบบเขา
ก็ไม่ต่างอะไรกับตกนรก
แต่เขากลับปีนขึ้นมาจากนรกได้
แสดงให้เห็นว่าเขา
ย่อมมีสิ่งที่ยึดเหนี่ยวอยู่
ข้าไม่สนว่าเขาใช้ประโยชน์จากอะไร
ยังคงเป็นคำเดิม
หากเขามา ต้องตายแน่
ยึดสำนักชิงหลงได้แล้ว
ไม่นึกว่า
มู่ชิงเยี่ยนผู้นี้จะเก่งมากเลยทีเดียว
เนี่ยเจ๋อมันขยะจริง ๆ
ข้าว่าแบบนี้ก็ดีมากนะ
ให้พวกเขาสองฝ่ายสู้กันไปเรื่อย ๆ
บาดเจ็บกันทั้งสองฝ่าย
เสียหายทั้งคนและทรัพย์สิน
ดีจะตาย
ท่านพ่อ
ตอนนี้ ลัทธิมารกำลังกัดกันเอง
สู้พวกเรารีบแฝงตัวเข้าไปเทือกเขาฮั่นไห่
แล้วกำจัดพวกเขาให้หมดดีกว่า
ศิษย์พี่หญิงกล้าหาญนัก
อวี้จือ
- ขอรับอาจารย์
- เจ้าคิดอย่างไรกับเรื่องนี้
ตระกูลเนี่ยครองลัทธิมารมาหลายสิบปี
เนี่ยเจ๋อยังได้รับการสนับสนุนจาก
พรรคพวกเนี่ยเหิงเฉิง รากฐานมั่นคง
แม้มู่ชิงเยี่ยนจะยึดสำนักชิงหลงได้
แต่ความขัดแย้งภายในจะมากแค่ไหนยังไม่รู้
ก่อนจะได้ข่าวที่แน่นอน
ข้าคิดว่าพวกเราไม่ควรทำอะไรโดยพลการ
พูดมีเหตุผล
สำนักชิงหลงนี่ แม้จะเป็นด่านหน้าลัทธิมาร
แต่กำลังอ่อนแอ ตบมือข้างเดียวไม่ดัง
ถ้าเนี่ยเจ๋อจะกำจัดทิ้งอย่างรุนแรงฉับพลัน
ตระกูลมู่น่าจะถึงคราวพินาศ
ส่วนพวกเจ้า อย่าเอาแต่คิดฝึกวิชา
มีเวลาก็หัดเอาอย่างอวี้จือ อ่านตำราให้มาก
เจาเจา
ออกไปเดินเล่นกับอาจารย์หน่อย
อาจารย์สัญญากับอาหญิงเจ้าไว้
ตราบใดที่ยังมีชีวิต
จะปกป้องความปลอดภัยของเจ้า
คราวนี้อาจารย์ถูกคนชั่ววางแผนทำร้าย
ทำให้เจ้าต้องลงเขาไปหายาคนเดียว
อาจารย์ รู้สึกผิดต่ออาหญิงเจ้า
อาหญิงไม่โกรธอาจารย์หรอกเจ้าค่ะ
อาจารย์เป็นคนที่อาหญิง
สนิทที่สุด ไว้ใจที่สุด
สนิทกว่าลุงโจว กว่าพ่อแม่ข้าเสียอีก
สายสัมพันธ์แน่นแฟ้น ผูกพันประหนึ่งพี่น้อง
แม่ข้าอิจฉาจะตาย
อีกอย่าง
ถ้าไม่ใช่เพราะอาจารย์ไปหุบเขาลั่วอิงทุกปี
รักษาอาการบาดเจ็บยืดชีวิตอาหญิง
จนเสียพลังภายใน
ก็คงไม่หลงกลคนชั่วง่าย ๆ
ไปทุกปีแล้วอย่างไร
อาหญิงเจ้า
สุดท้ายก็จากไป
อาจารย์
ท่านลืมคำพูดของอาหญิงแล้วหรือ
คนมาแล้วจากไป เป็นสิ่งที่กำหนดไว้แล้ว
ไม่ต้องเก็บไปใส่ใจ
อาจารย์เข้าใจ
อาจารย์มีเรื่องต้องถามเจ้า
เจ้ารู้ไหมว่าฉางหนิงเขาไปไหน
เขาบอกว่าเขาเบื่อยุทธภพแล้ว
จะไปใช้ชีวิตสันโดษเป็นเศรษฐี
เจาเจา เจ้าน่ะ
จิตใจบริสุทธิ์ เห็นแก่มิตรภาพ
อาจารย์ไม่คัดค้าน
แต่จิตใจมนุษย์ยากแท้หยั่งถึง
ศัตรูมิตรแยกแยะยาก
ต่อไปเจ้าห้ามออกจากสำนักโดยพลการอีก
อย่าให้พ่อแม่เจ้าเป็นห่วงเจ้าอีก
อีกอย่าง เจ้าอย่าหาว่าอาจารย์พูดมาก
อาจารย์กลัวจริง ๆ
กลัวว่าจะปกป้องเจ้าไม่ได้
กลัวว่าเจ้าจะเหมือนอาหญิงเจ้า
จากไปอย่างดื้อรั้นโดยไม่หันกลับมา
ธรรมะและอธรรมสู้รบกันร้อยปี
หนี้เลือดแค้นทับถม
ก้าวพลาดเพียงก้าวเดียว
จะหวนกลับมาไม่ได้
เจ้าเข้าใจไหม
เจาเจาเข้าใจ
มา
หรือว่าอาจารย์จะเดาตัวตนฉางหนิงได้แล้ว
ไม่สอดมือก็ไม่สอดมือ ข้ายุ่งอยู่
เกราะไหมทองของข้ากำลังจะวางขายแล้ว
ข้าต้องจัดการหน้าร้าน
ยังต้องติดต่อผู้ซื้ออีก
(พี่หญิง ท่านเป็นไงบ้าง)
(ท่านพ่อกลับมาบอกว่า พี่ฉางไปแล้ว)
(เขาไปไหนหรือ)
(ข้าเป็นห่วงเขามาก)
(บาดแผลของเขาเป็นไงบ้าง)
(บ้านท่านยายกินเจตลอด)
(ข้าใกล้จะเป็นแพะแล้ว)
(อยากกินเกี๊ยวน้ำที่พี่ฉางทำมากเลย)
(กลิ่นหอมติดปาก)
(น้ำลายสอ)
(ต่อไปจะไปหาเกี๊ยวน้ำ
ที่อร่อยแบบนี้ได้ที่ไหน)
(ถ้ารู้อย่างนี้ให้เขาเขียนสูตรไว้ดีกว่า)
♪เจ้ามาในฝันข้าอีกแล้ว♪
♪ยามเหน็บหนาวสุราเข้มข้น♪
♪ชีวิตล่องลอยเปลี่ยนใบหน้านับไม่ถ้วน♪
♪มีเพียงใบหน้าเจ้าที่ไม่อาจลืม♪
♪อาบแสงจันทร์กลางหมู่ดาวจนถึงยามรุ่งอรุณ♪
♪ท่องไปทั่วหมื่นวารีพันขุนเขา♪
♪หน้าท้อลมวสันต์เหล้าหนึ่งจอก♪
♪ราตรีพิรุณโปรย แสงตะเกียงสว่างสิบปี♪
♪ชีวิตคนเรา♪
♪ผ่านไปเร่งรีบ♪
♪กาลเวลายาวนาน♪
♪ความสงบเหลือน้อย♪
♪อดีตขมขื่น♪
♪มีคู่รักกี่คู่♪
♪เคยพึ่งพากันยามคับขัน♪
♪ในที่สุด ก็จะลืมกันในยุทธภพ♪
(ก่อนหน้านี้เคยรับปากท่านว่าจะปกป้องท่าน)
ไม่ให้ท่านไปเผชิญกับการแก้แค้นเพียงลำพัง
บัดนี้เกรงว่าต้องตระบัดสัตย์แล้ว
(เจาเจาไม่ต้องกังวล)
(ข้าจะแก้แค้นให้ตระกูลฉาง)
(แก้แค้นให้บิดาและตัวข้าเอง)
รอให้ข้ากลับลัทธิหลีแล้ว
ข้าจะกำจัดเนี่ยเจ๋อ และค่ายขุนพลสวรรค์นรก
ไม่ให้เหลือซาก
♪เฝ้าตะเกียงเพื่อรอเจ้า♪
ท่านไม่ได้ไปหรือ
บ๊วยหวานหกหมดแล้ว
เจ้าต้องชดใช้ข้าหนึ่งห่อ
ภูเขาหิมะอยู่ห่างไกลอย่างน้อยพันลี้
ต่อให้พวกเจ้าขี่ม้าเร็วลงแส้ ไม่กินไม่ดื่ม
ก็ต้องใช้เวลาหลายสิบวันกว่าจะถึง
มิสู้นั่งนกเผิงทองของข้า
สองวันก็ถึงแล้ว
คนบ้า ท่านยังไม่ตายหรือ
เจ้ารอข้าอยู่ ข้าจะกล้าตายได้อย่างไร
นายน้อย
นายน้อย ที่นี่ของท่าน
ทำให้ข้าน้อยหายากจริง ๆ
หากไม่ได้คนข้างนอกนำทาง ข้าน้อยเกือบ...
เกือบจะไม่ได้เจอนายน้อยอีกแล้ว
พ่อข้าชอบความสงบ ไม่ชอบให้ใครรบกวน
จึงวางกับดักมรณะไว้นอกหอไร้คำนึง
งั้นข้าน้อย
ก็จะไม่ได้เห็นใบหน้าของนายน้อย
และฟังคำชี้แนะของนายน้อยทุกวันแล้วน่ะสิ
ข้าให้คนสอนวิธีทำลายกับดักให้เจ้าได้
ขอบคุณนายน้อย
สืบได้ความอย่างไรบ้าง
แต่ละสำนักปิดประตูคุมเข้มออกได้แต่ห้ามเข้า
ข้าน้อยกลัวแหวกหญ้าให้งูตื่น
ทำลายแผนการใหญ่ของนายน้อย
ยังสืบไม่ได้ว่าสร้างทาสหุ่นศพไว้ที่ไหน
สืบต่อไป
ขอรับ
นายน้อย เขาเชื่อได้หรือ
เชื่อได้หรือไม่ไม่สำคัญ
ขอเพียงข้าใช้งานได้ก็พอ
(เขายังไม่ได้ฆ่าเนี่ยเจ๋อ)
(ยังไม่ได้ล้างแค้น ไม่มีทางตายแน่ ๆ)
ศิษย์น้องเล็ก
ข้าหาหน้าร้านสามสิบแห่งได้แล้ว
รับรองว่าทันทีที่เกราะไหมทองวางขาย
ต้องดังกระฉ่อนทั่วยุทธภพ
ดั่งดอกไม้บานสะพรั่งแน่
ดี ฝากศิษย์พี่ห้าจัดการข้าก็วางใจแล้ว
ศิษย์น้องเล็ก สองสามวันนี้
เจ้ามีเรื่องให้กังวลใจหรือ
ข้าไม่ค่อยสบายใจเท่าไร
ไม่สบายใจเรื่องใดหรือ
มีลูกเป็ดขนปุกปุยตัวหนึ่ง
หน้าตาดีใช้ได้ แต่นิสัยแย่มาก
ข้าเลี้ยงมาสักพักแล้ว
พบว่าแท้จริงแล้วมันไม่ใช่ลูกเป็ด
แต่เป็นหงส์ขาวหยิ่งจมูกเชิด
หงส์ขาวก็หงส์ขาวสิ
แต่มันดันอยากออกไปท่องโลกกว้าง
ข้าเลยไม่ค่อยสบายใจ
กลัวว่ามันจะถูกย่างกิน
เจ้า
คงไม่ได้คิดจะกินเป็ด
ของอาจารย์ลุงเหลยใช่ไหม
อย่าเชียวนะ
ถ้าเจ้าแตะเป็ดของอาจารย์ลุงเหลย
เขาฆ่าเจ้าแน่
ศิษย์น้องหญิง พรุ่งนี้ข้าจะไปซื้อให้เจ้า
เจ้าอย่าทำอะไรวู่วามนะ
ยื่นมือมา
อาจารย์ลุง ข้าหายดีนานแล้ว
ต่อไปคงไม่ต้องตรวจซ้ำแล้วละ
เจ้าเป็นห่วงใครอยู่
อาจารย์ลุง
ท่านสุดยอดมากเลย
ข้าเป็นห่วงใครก็ตรวจออกมาได้
ชีพจรเต้นเบา ใต้ตาคล้ำ
พลิกตัวไปมา นอนไม่หลับเพราะกังวล
เจ้าเป็นห่วงฉางหนิงอยู่ใช่ไหม
เขากินดีอยู่สบายที่ใต้เขา
ข้าจะไปเป็นห่วงเขาทำไม
กินดีอยู่สบายหรือ
เด็กคนนี้ชะตาอาภัพ
ไม่รู้เลยว่าวันหนึ่งจะตายอยู่ที่ไหน
หมายความว่าอะไร
ตายอยู่ที่ไหนหมายความว่าอะไร
พิษในร่างกายเขายังไม่ถูกขจัดหมด
แต่พลังภายในและวรยุทธ์เขา
ก็ฟื้นตัวแล้วไม่ใช่หรือ
ตามหลักแล้ว
พิษน่าจะไม่รุนแรงแล้วใช่ไหม
ไม่ใช่ไม่รุนแรง แต่รุนแรงมาก
ไม่มียารักษา
ทั้ง ๆ ที่ดูเหมือนไม่เป็นไร
เวลาตีรันฟันแทงก็ดุเดือดกว่าข้าอีก
อาจารย์ลุงเหลย
ล้วนบอกกันว่าท่านเป็นหมอเทวดา
ผู้เก่งกาจที่สุดในโลก
ท่านไม่มีวิธีดี ๆ รักษาแผลของเขาเลยหรือ
พิษในเลือด ปอดและอวัยวะภายใน
ของเขาถูกขจัดออกไปหมดแล้ว
แต่ใต้เส้นลมปราณ
กลับยังมีพิษชนิดหนึ่งตกค้างอยู่
เป็นพิษที่ข้าไม่เคยเห็น
ถึงจะใช้ทั้งเข็มและยาก็ถอนไม่ได้
ข้าเคยเตือนเขาหลายครั้งแล้ว
หากวันใดที่เขาบาดเจ็บสาหัส
หรือใช้พลังมากเกินไป
เกรงว่าเส้นลมปราณจะขาดและตาย
คนบ้า อวดเก่งจริง ๆ
เขาอาจรู้ตัวว่าอายุขัยคาดเดาไม่ได้
ทั้งยังคิดแต่เรื่องแก้แค้น
จึงจากไปคนเดียวอย่างเด็ดเดี่ยว
พวกเจ้าอยู่ด้วยกันทั้งวันทั้งคืน
ไม่สังเกตเห็นสักนิดเลยหรือ
ชีวิตนี้ข้าจะไม่ยอมให้ใครกักขังข้าอีกแล้ว
อาจจะไม่นานนัก
เดี๋ยวเจ้าก็ได้สบายใจแล้ว
อาจารย์ลุงเหลย
เขาจะมีชีวิตอยู่ได้อีกนานแค่ไหน
ตอนนี้ยังฝืนประคองตัวด้วยฤทธิ์ยาอยู่
อาจจะสามถึงห้าปี
หรืออาจจะไม่กี่เดือน
เดิมทีข้าเตรียมยารมควันชนิดหนึ่งให้เขา
ยามคับขันอาจช่วยชีวิตได้
น่าเสียดาย
เขาไปแล้ว เจ้าก็อย่ากังวลไปเลย
อาจารย์เจ้าจะปิดด่านบำเพ็ญอีกแล้ว
ข้าเตรียมสมุนไพรไว้จำนวนหนึ่ง
เจ้าช่วยเอากลับไปทีนะ
(ฉางหนิง)
(ตามหลักแล้ว)
(พิษน่าจะไม่รุนแรงแล้วใช่ไหม)
(ไม่ใช่ไม่รุนแรง แต่รุนแรงมาก)
(ไม่มียารักษา)
(ไม่รู้เลยว่าวันหนึ่งจะตายอยู่ที่ไหน)
(นายน้อยบอกว่า)
(เขาปล่อยท่านอยู่ข้างนอกตามลำพังไม่ได้)
(ปล่อยท่านไปเสี่ยงตาย
ที่ภูเขาหิมะคนเดียวไม่ได้)
เดิมทีข้าก็เป็นคนที่ใกล้ตายอยู่แล้ว
หากมีชีวิตอยู่แต่แก้แค้นไม่ได้
สู้ตายไปยังดีกว่า
(ฉางหนิง)
ข้าแค่ไปส่งยาให้เขา
จะเปิดเผยตัวตนไม่ได้เด็ดขาด
หากเขาขาดยาช่วยชีวิตตัวนี้ไป
(ยาไล่ยุง)
แก้แค้นไม่สำเร็จ ตายด้วยความแค้น
คนใจแคบนั่นต้องกลายเป็นวิญญาณอาฆาต
คอยตามรังควานข้าทุกวัน
บอกว่าข้าไม่ตอบแทนบุญคุณ
ศิษย์น้องเล็ก
ศิษย์พี่สามหรือ
นี่ก็ดึกแล้ว มีอะไรไว้ค่อยคุยพรุ่งนี้เถอะ
ข้าต้องพักผ่อนแล้ว
ศิษย์น้องหญิงตั้งใจจะไปลัทธิมารใช่ไหม
ศิษย์พี่สามระวังคำพูดด้วย
ข้าเป็นถึงศิษย์สำนักดังในฝ่ายธรรมะ
อยู่ดี ๆ ข้าจะไปลัทธิมารทำไม
เจ้าอยากไปตามหาฉางหนิง
ฉางหนิงก็คือนายน้อยมู่
คราวก่อนศิษย์น้องหญิง
ไปเอาน้ำลายมาได้ราบรื่นเช่นนี้
คงได้เขาช่วยไว้ไม่น้อยเลยสินะ
หุบเขาลั่วอิงรู้คุณแทนคุณ
หากเขาสบายดีก็แล้วไป
แต่ตอนนี้ชีวิตเขาแขวนอยู่บนเส้นด้าย
เจ้าต้องไปตอบแทนบุญคุณเขาแน่
คิดว่าศิษย์น้องหญิง
คงเก็บของไว้เรียบร้อยแล้ว
(ฉางหนิง)
หากศิษย์พี่สามจะไปบอกความลับ
งั้นเราก็คงต้องสู้กัน
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
คราวก่อนข้าบาดเจ็บยังไม่หายดี
ทำให้ศิษย์น้องเล็กต้องเสี่ยงภัยคนเดียว
คราวนี้ข้าสมควรไป
คุ้มครองศิษย์น้องหญิงให้ปลอดภัย
นอกจากนี้
ข้าอยากขอยืมบุปผาทองหยกม่วง
จากนายน้อยมู่หน่อย
ไม่ได้ ๆ ๆ
หากท่านตามข้าไปด้วย
ศิษย์พี่หญิงหลิงปัวต้องตามมาฆ่าข้าแน่
บุปผาทองหยกม่วงข้าจะเอามาให้ท่านเอง
เจ้ารู้ทางไปป่าอนธการหรือ
นี่คือแผนที่เส้นทางที่ข้าหาเจอจากในตำรา
(ป่าอนธการ)
ระหว่างทางเลี่ยงถ้ำผีสิงหลายแห่งได้
(เขาช่องลมมรณะ)
ไปถึงทางเข้าลัทธิมารได้ราบรื่น
(อี๋โฉ่ว)
อี๋โฉ่ว
นี่คือแผนที่เมื่อสิบหกปีก่อน
ยังแม่นยำอยู่หรือ
ค่าเดินทางข้ารับผิดชอบเอง
ไม่ต้อง ๆ
ข้ายังมีเงินเก็บส่วนตัวอยู่บ้าง
การป้องกันของสำนักชิงเชวี่ย
ข้าก็จะรับผิดชอบเอง
หากข้าไม่ไปด้วย เจ้าก็ออกจาก
ผาหมื่นวารีพันขุนเขาไม่ได้ด้วยซ้ำ
ยิ่งกว่านั้น มีข้าอยู่ด้วย
ศิษย์น้องหญิงก็ไม่ต้อง
แบกรับคําครหาสมคบคิดกับลัทธิมาร
ถ้าอย่างนั้นข้าไปกับท่าน
ก็จะไม่แบกรับคําครหา
สมคบคิดกับลัทธิมารแล้วหรือ
ไม่
ทำไมล่ะ
ก็จริง พวกเขาจะสงสัยแค่ข้า
ไม่มีทางไปสงสัยท่านหรอก
เอาคนมาเทียบคน น่าเจ็บใจนัก
จะมัวชักช้าไม่ได้ ออกเดินทางตอนนี้เลย
คุณหนู ศิษย์พี่ซ่ง
พวกท่านจะหนีตามกันไม่ได้นะ
หนีตามกันหรือ
ทำไมต้องหนีตามกัน
นั่นสิ ข้าว่างมากหรือ
คุณหนู ถ้าไม่ได้หนีตามกัน
ชายโสดหญิงโสดนั่งอยู่บนเตียงกลางดึก
วางแผนเรื่องลงเขาไปเพื่ออะไรกันล่ะ
สหายฉางประสบภัยที่ใต้เขา
พวกเราตั้งใจจะไปช่วยเขา
แล้วทำไมไม่บอกอาจารย์โดยตรง
ขอให้เขาช่วยเหลือ
แผลเก่าของอาจารย์ยังไม่หาย
แล้วเรื่องเพิ่งจะสงบลง
พวกเราไม่อยากทำให้เขากลุ้มใจ
อีกอย่าง ตระกูลฉางมีบุญคุณ
ต่อหุบเขาลั่วอิงใหญ่หลวง
พวกเราจะเพิกเฉยต่อเขาได้อย่างไร
คุณหนู รีบไปรีบกลับนะเจ้าคะ
ไม่ต้องห่วง ข้าเสร็จธุระแล้วก็กลับมา
เจ้าอย่า... เจ้าอย่าเพิ่งไป
บอกข้ามาตามตรงได้ไหม
พวกเจ้าจะไปลัทธิมารใช่ไหม
ถึงตอนนี้ลัทธิมารกำลังขัดแย้งภายใน
แต่ก็จะแทรกซึมเข้าไปไม่ได้ง่าย ๆ
ไปเตือนสติสหายฉางหน่อยว่า
อย่าให้เขารีบร้อนแก้แค้นนักเลย
ข้าจะนำคำพูดของศิษย์พี่ห้าไปบอกสหายฉาง
คือว่า ศิษย์พี่สาม
ท่านสบายใจพาศิษย์น้องเล็กไปได้เลย
ข้ากับศิษย์น้องหญิงหยาง
จะคอยดูแลที่บ้านเอง
ศิษย์น้องเล็ก พวกเราจะไปไหนกัน
เทือกเขาฮั่นไห่อยู่อีกฟากหนึ่ง
ไปพบคนหนึ่งกับข้าก่อน
เขาต้องมีแผนที่เส้นทางล่าสุดแน่
ได้
นายน้อยให้ข้าคอยอยู่ที่นี่
เพราะไม่อยากให้
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยเสี่ยงภัย
บัดนี้ภายในเทือกเขาฮั่นไห่
มีอันตรายอย่างยิ่ง
แผนที่เส้นทางนี้ข้ามอบให้ไม่ได้เด็ดขาด
มู่ชิงเยี่ยนเขารู้ว่าข้าจะลงเขาหรือ
เขาสบายดีไหม
นายน้อยวางกลยุทธ์อยู่ในกระโจม
จะไม่สบายดีอย่างไร
ท่านผู้เฒ่า
ไม่ทราบว่าตอนนี้ลัทธิหลีเป็นอย่างไรบ้าง
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย เขาคือใคร
ท่านนี้คือศิษย์พี่สามของข้า ซ่งอวี้จือ
คุณชายหมู
ซ่งอวี้จือ แซ่ซ่ง
ทุกคนในลัทธิหลียอมสวามิภักดิ์ต่อนายน้อย
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
คุณชายหมู ดื่มชาสิ
เอ่อ คุณ... คุณชายซ่งน่ะ
เทือกเขาฮั่นไห่ ทอดยาวพันลี้
มีกลไกซ่อนอยู่ทั่ว
หากไม่มีคนนำทาง
พวกท่านไม่มีทางเข้าลัทธิหลีได้
พวกท่านดื่มชาเสร็จโปรดกลับไปด้วยเถอะ
มู่ชิงเยี่ยนเคยบอกว่าจะรับผิดชอบต่อข้า
ตอนนี้พลิกหน้าไม่รู้จักกันแล้วหรือ
รับ... รับผิดชอบเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ข้าตัดสินใจเองไม่ได้
รอวันหน้าสถานการณ์นายน้อยคลี่คลายแล้ว
ถึงจะให้คำอธิบายแก่แม่นางได้
ข้ายังมีธุระ ไม่อยู่เป็นเพื่อนแล้ว
รับผิดชอบทำเกี๊ยวน้ำให้
ก็เป็นความรับผิดชอบเหมือนกัน
ข้าไม่ได้โกหกสักหน่อย
ศิษย์น้องหญิง ดูสิ
หรือว่าเป็นแผนที่เส้นทาง
ยันต์คุ้มภัย
คงไม่ได้ให้มาเปล่า ๆ ใช่ไหม
มู่ชิงเยี่ยน
เจ้ายืนกรานจะกลับมาตายเอง
เจ้าลัทธิสั่งให้พวกเรามาส่งเสริมเจ้า
นายน้อย เจ้าลัทธิมีเมตตา
มิสู้ พวกเราเปลี่ยนจากศัตรูมาเป็นมิตร
ทุกคนคุยกันดี ๆ
เจ้าสำนักโหยว
ท่านอยากเห็นใบหน้าของข้า
และฟังคำชี้แนะของข้า
พาคนมาเยอะขนาดนี้ทำไม
จะมาฟังด้วยกันหรือ
เจ้าสำนักโหยว จะให้โอกาสท่านได้ทำดีไถ่บาป
เข้าไป ฆ่าคนแซ่มู่
ข้าจะไปขอความชอบจากกุนซือแทนท่าน
ฆ่ามันซะ
ไป
เจ้าสำนักโหยวอยากช่วยซิงเอ๋อร์หรือไม่
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪